（改編自火星女頻
《千朵桃花一世開》）
（原著：隨宇而安）
這何羨我居然藏得這麼深
高修士被他抓走了
居然有兩個模樣
一定得抓住他
-對啊
-一定要抓住他
哥
阿寶
怎麼不進來？
我現在應該叫你哥哥
還是叔叔？
大人的事
不該殃及你
你可以繼續叫我哥哥
但不能叫我叔叔
哥哥一直不吃東西，會餓壞的
娘親說，心裡苦的時候
吃下一點點心
會甜上一點點哦
心裡有苦
也得面對
笑著走下去
爹娘才能放心
哥哥
對不起
是他帶來的靈族
害死了你的爹娘
阿寶
阿寶怕哥哥會討厭阿寶
哥哥不是什麼大聖人
我雖然不會復仇
但我也是真的不想見到江離了
但他是他
你是你
哥哥不會討厭阿寶
哥哥
如果你一個人感到孤單
阿寶
一定會一直陪著你的
好
哥哥想清楚了
我會把秋旻平平安安地帶回來
我有好多話
想當面告訴她
宮主
宮主，有高修士的消息了
找到秋旻了？
我們也剛到
是蘊秀山莊收到的消息
仙盟通緝令
懸賞令傳遍各處
今日清晨，山莊一修士稟報
說是看到何羨我
將高修士帶去了暗域
何羨我帶她去暗域幹什麼？
原因還不清楚
但何羨我心機深沉
他行的每一步都有自己的謀算
如今看來
他之前很可能是故意製造三族大亂
一方面，趁著混亂擄走高修士
另一方面
他想借仙盟之手，封印暗族
以便他在暗域
實施自己真正的計劃
什麼是真正的計劃？
他想用混沌之力
打開天梯
前往神界
難不成
何羨我以為高秋旻是混沌珠？
秋旻是混沌珠？
這究竟是怎麼回事啊？
他猜錯了
高秋旻不是
但若何羨我這麼以為
難不成
他是想藉高秋旻之力修復天梯？
據傳當年，人皇昭明禍世
甚至欲上天弒神，惹了神怒
神族不願再庇護人族
於是斬斷了天梯
那何羨我為什麼會覺得
有了混沌珠，就能修復天梯？
因為斬斷天梯的
就是混沌珠
上古神器
混沌珠
天命書
隨創世而生
一個掌時空，為司辰
另一個，掌因果，為司命
他們都是天道的執行者
亦是高於神族的存在
不過天命書從未現過世
所以何羨我
能渴求的，只有落在人界的混沌珠
但我在暗域十年
從沒有見過什麼天梯遺跡
也沒有聽人提起過
若傳說為真
那天梯遺跡上
必定還殘留著混沌之力
混沌之力可以擾亂時空
甚至可以讓時空摺疊
隱藏
所以你看不到，也是自然
別說這麼多了
-我這就去暗域救秋旻
-傅瀾生
那是何羨我
你自己一個人去送死嗎？
那倘若何羨我知道她不是混沌珠
必然會殺人滅口
到時候一切都晚了
你要去
也得帶上籌碼
這裡是什麼地方？
你帶我來這兒做什麼？
此番請你前來
只是希望你能幫我一個小忙
將混沌珠引來
舉手之勞，想必你不會吝嗇
我聽不懂你在說什麼
混沌珠跟我有什麼關係？
想不到你還頗有情義
只是有一點你想錯了
你越是為她掩飾
為她隱瞞
便越是暴露了真相
混沌珠就是暮懸鈴
她區區一個靈族
怎麼可能跟神器沾邊？
你未免也太抬舉她了吧
萬年前
天梯便是被混沌珠斬落在這裡
這遺跡之中
充斥著混沌之力
只有混沌珠可解
凡人若是進去
便會在其中永久迷失
高修士
你可想進去試試？
你在威脅我，是嗎？
我和你說過了
暮懸鈴她不是混沌珠，她就不是
高修士
我只是想讓暮懸鈴幫我修復天梯
不會傷害任何人
不會傷害任何人？
這三族之亂
傷者多少，亡者多少？
天下蒼生的命，難道不是命嗎？
我也很遺憾
你說得倒輕巧
你為了打開天梯
不擇手段，喪心病狂
這天界有什麼非去不可的？
聽說天界
有永不斷流的仙泉
無須勞作
只需從人界攫取靈氣精華
便可人人長生不老
無所憂愁
可人族卻要經歷生老病死
僅僅是想吃飽飯
都要仰賴老天垂憐
我很想到天界去看看
為何世事
會如此不公
你設朽仙閣
屢屢作亂
手上沾了多少鮮血
現在又來這兒
作慈悲之相
與你論道倒是有幾分意思
只是恐怕已經沒有時間了
你的朋友們已經來了
秋旻
傅瀾生
何羨我，你放開她
他跟南胥月是一夥的
他們還有後招，你們快走，快走
放開她，換我來
我任你處置
何羨我，你想要的是我
放了她
-我來解決
-他劍在頸上
你的劍就算再快
也怕有萬一
我才是混沌珠
事情因我而起，我不想欠她的
我相信的是你
即便我落入何羨我手中
你也一定能把我救出來的
對不對？
暮懸鈴
你我是死對頭
我從沒喜歡過你
就算你現在過來換我
我一點也不會感激你的，一點也不會
你少廢話
你以為我喜歡你嗎？
你這個廢物
怕是流年不利，老是被人挾持
我勸你回去還是學遁術
-打不過就跑
-暮懸鈴
小的時候
讓你為我替死…
是我虧欠
今日
-我便全部還給你
-不要
秋旻
-高秋旻
-秋旻
四方劍陣
你走不了了
謝城主似乎得意得太早了
高秋旻雖然愚鈍
卻有一句話說對了
我既與南胥月合謀
又豈會不留有後招？
南莊主，該你動手了
萬仙陣
南胥月，你背叛我
從未效忠
何談背叛？
六千年前
仙盟耗盡混沌珠之力
才得以建立萬仙陣
如今你們空有混沌珠之體
卻缺混沌之力
想重建萬仙陣
簡直癡妄
癡妄？
你猜得沒錯
他就是六千年前
我與鳳襄建立萬仙陣時
-曾遇到的邪修
-他果然活了這麼久？
他當時
欲搶奪混沌珠
被我以殺招重傷
我以為他已經死了
但照你所說
看來這傢伙是假死避難
不斷改頭換面，活了這麼多年
不過
你為何會懷疑這何羨我是長生之人？
因為他知道如何破開萬仙陣
所以我猜測
當年你們佈陣的時候
他很可能就在旁邊窺探
得知了陣法的關鍵
而且不久前
他還煉製了化影丹
化影丹的原料鳳隱草
早在六千年前
就隨著鳳山的崩毀而滅絕
他若不是六千年前
或者更久之前的人
的確不可能得到
但我疑惑的是
一個人族修士
即便到達了法相境
壽命也最多只有一千餘年
鳳襄尊者為得長生
付出了如此巨大的代價
可何羨我為什麼能活這麼多年？
難道他也見過輪鏡上神？
不像
長生是何種代價？
你已經看到了
不過
我曾經確實聽聞過一種
吸取他人骨血精元
用他人壽命
給自己延壽的邪法
施法者
雖然能給自己延壽
但也會遭受極大的反噬折磨
外表如常
內裡卻如一團爛肉，腐朽不堪
最終會一朝爆體
加倍痛苦地死去
我想這傢伙
就是修煉了這邪法
究竟是什麼目的
能讓一個人做到如此？
潛光君
我還有一事想請教
如今暗域只靠桑岐的靈丹封印
恐怕無法長久
我有意重建萬仙陣
之前先輩的古籍我都看過了
其中最重要的就是混沌之力
可混沌珠早在六千年前
就已被耗盡力量
如若沒有混沌之力
還有沒有別的辦法可以重建萬仙陣？
的確有一法
可以不借混沌之力
也能完成陣法
需讓當世三位
靈力至強者
分別站在
休、生、死三門之上
即可完成陣法
多謝潛光君
你先別急著謝
死門
乃歷劫之位
若沒有混沌珠的強大力量支撐
死門之人
必會靈力耗盡而死
這就是
唯一的解法
擁雪城、懸天門
鏡花宮、碧霄宮，甚至暗域
年長一輩的法相尊者相繼隕落
論當世靈力至強者
恰恰剩我
暮懸鈴，以及
你
所以從那時起
便不是我算計你
而是我被算進了你的棋局裡
我們無法算到你每一步會怎麼走
但知道你最終會怎麼走
何羨我
死門為你而備
和南胥月的配合
並不算難
南胥月
你們當真知道他是怎樣的人？
知道他在背後都做過些什麼？
為什麼？
一個人該死
可他卻不想死
就會有掙扎心
掙扎間稍有動搖
便一步錯
步步錯
我便是如此
無可辯駁
那又為何突然告訴我一切？
這便是何羨我的藥
可為我續命
令我被他脅迫
身不由己
如今我不想再繼續下去了
做錯事
便該償
殺了我
或者讓我為你成事
然後再殺了我
南胥月受我脅迫
身不由己
真是這樣嗎？
將死之人
你就儘管笑吧
笑完之後，帶著你所有的罪業
到地下贖罪
起陣
你們之間的同盟
根本就脆弱得不堪一擊
南胥月所做之事
你當真可以視而不見
當作無事發生嗎？
而你呢？南胥月
你真的放得下她嗎？
你想要活下去
不就是因為她嗎？
這是我自己的事
不勞你費心了
南胥月
你想清楚
我一旦死了，你便再也拿不到藥
你也會死
終於啊
都入陣了
-都？
-南胥月
開陣
好啊
那便如你所願
不要
南胥月
你幹什麼？
大陣已起
陣眼中人皆不得逃
三門皆為死
三人
皆死
真是好大一齣戲啊
南胥月
難道連她你也要殺嗎？
你所求究竟為何？
懸鈴
我愛你
我相信的是你
即便我落入何羨我手中
你也一定能把我救出來的
對不對？
懸鈴
不要
暮懸鈴
不
不該是這樣
誰家情郎
總是像你這樣
連名帶姓地叫人？
以後叫我鈴兒，好不好？
好
你說什麼都好
為什麼？
為什麼會這樣？
你跟玄信說的話
我都聽到了
謝城主當真要跟南胥月合作？
你明知道他不可盡信
若要重建萬仙陣
必須由一位大陣師
來起陣開陣
縱觀天下
唯有南胥月能夠勝任
我別無選擇
倘若他背後另有謀算呢？
從定下計劃起
我便押上了自己的性命
玄信
若我身死
你就是下一任仙盟盟主
願這臨危授命
不會令你太過為難
可是暮姑娘又該如何？
她身上有一塊玉牌
是南胥月所贈
我接觸過那玉牌
的確是護身至寶
只要有它在
懸鈴性命無憂
我是問…
我是問如果你死了
暮姑娘該如何
度過接下來的人生路呢？
暮懸鈴
生於人界，長於暗域
這世間從來都沒有對她好過
她卻憑著一腔意志
從不公中殺出一條血路來
將所有的痛苦和折辱都踩在腳下
她從來都不是我的附屬
她是她自己
她的人生
不會因為我的死而暗淡
而失去意義
我愛她
敬她
也信她
只是
留下的
往往比先走的那個更痛苦
是我太過自私
要讓她做留下的那一個了
每一次作戰
你都抱著死志
你總是為所有人考慮
卻唯獨不為自己留後路
謝雪臣
你真傻
你心懷天下
總要有人
心疼心疼你
死的事情
就讓我這個妖女來做吧
對不起
還是
你自己留下吧
謝雪臣
這一次
換我來保護你
好不好？
受這一擊的本該是我
不
你不會死的
我不會讓你死
懸鈴
暮懸鈴
不該是這樣
碧霄宮弟子
已去通傳高秋旻的消息
不過，你當真決定
要借萬仙陣重建之機
殺了何羨我和謝雪臣嗎？
一個不顧他人性命
一個不顧自己性命
她恨的、她愛的
都會讓她身陷險境
所以他們都得死
可她也在陣中
萬仙陣陣法難改
一旦改陣，便只能是三門皆死
她也逃不了
我的玉牌會護著她
代價呢？
能抵禦萬仙陣、死門的法器
你要付出什麼代價？
只是把她所受的傷害
轉移到我身上罷了
那你會死？
殺了何羨我
我便也活不久了
殺了謝雪臣
她就會恨我
怎麼想
最該死的那個人都應該是我吧
我曾說過
若有一天，我動了謝雪臣
她便可取我性命
我既允諾於她
便定會做到
所以我和謝雪臣一起死吧
把性命還她便是
我今日才真正發現
你果非清風明月
亦非料事如神
你能成事
是因為你是個瘋子
一個不要命的瘋子
暮懸鈴
若是再過來
我便立刻殺了你
暮懸鈴
鈞天
殺了他
暮懸鈴
天梯
什麼意思啊？
這裡是暗域的熔淵啊
閣主呢？
尊使
閣主讓我們救你出碧霄宮
你為何帶我們來這兒啊？
諸位
閣主通過令牌傳話於我
帶朽仙閣所有靈族來此集結
他說將要帶大家去一個
真正平等的無憂之地
無憂之地
-太好了
現在
該你們借我一些力量了
我的精元
-我的精元
-閣主
為什麼？
謝雪臣
玉闕功，是謝雪臣
閣主要殺我們，是謝雪臣救了我們
一個人族救了我們
煎熬萬年
犧牲這麼多人的性命
就為了開這天梯
為了成神
在你眼中
神族是什麼？
過去神族高居九天，統御三界
他們漠視眾生為螻蟻
給人界帶來無盡血淚
那時人族還沒有神竅
無法修行
只得祈求神族眷顧
受神族驅策奴役
而不自知
但萬年前
唯一能修煉靈力的人族
世人尊他為聖
奉他為人皇
我娘說
上天後就不能再回家了
有什麼好難過的？
能被選為神侍
是家族榮耀，是好事
做神侍會被獻祭
我們會死
你別胡說
那不是死
只是離開凡胎肉體
去往天界，侍奉神明
別說話
聖君有命
-要好生照看這些孩子
-是
是聖君要我們去死嗎？
別誤會他，孩子
聖君生來便受天道所鍾
本不該沾染這世間凡塵
但我在聖君身側十餘年
沒有一日，他不是在為你我
這樣的普通人而操勞
你所在的村子
難道沒有受過他的保護
和恩惠嗎？
即使是人皇聖君
也有他的難處
但我們要相信他
定能給我們最好的世間
然而後來
人皇聖君悖逆天道
登天梯
弒神族
最終落敗
世人皆唾棄
他的野心和狂妄
可我卻敬慕他
我敬慕他身為一介凡人
敢於隻身挑戰
整個神族的勇氣和力量
我要的
就是讓整個不仁的神族覆滅
否則早晚有一天
他們還會再來人界
我殺人
是為了保護更多的人
那就是神嗎？
神侍何在？
不會有神侍了
昭明
你想違背天道嗎？
神族所行並非正道
今日
我要這天地間只有日月
再無神仙
（神族廣場）
這不可能
人皇未能殺盡神族，便已隕落
這是我親眼所見
怎麼會沒有神？
萬年前，這裡究竟發生了什麼？
為什麼會這樣？
為什麼？
聖光
一定還有神
那裡一定還有神
天命書
邪修不容於世
每隔百年，便要改換一次身分皮囊
苟活至今
難得
你還記得我
天書司命，盡知因果
名不虛傳
昭明邪君
逆天誅神
墮落成魔
鎮於熔淵
（神皇懼神子
欲誅人族三千童男童女）
（三神下界，蠱惑眾生）
這…
假的
都是假的
世界是假的
傳說也是假的
你在說謊
天命書在說謊
萬年騙局
這才是真相
昭明無罪
無罪